Ligar Led vermelho na protoboard

LED significa Light Emitting Diode (Diodo Emissor de Luz). Um LED é usado para a emissão de luz e em instrumentos onde se torna mais 
conveniente a sua utilização do que a de uma lâmpada.

A Amperagem do LED(vermelho) é de 15 mA*(quinze mili-ampére). E o nosso Arduino emite 40mA, ou seja, corrente suficiente para queimar 
o nosso LED. Para diminuirmos a quantidade de corrente passando pelo LED, utilizaremos outra peça famosa, o resistor. 

V = R * I

Em nosso circuito, temos a saída do Arduino com 5V. Porém, precisamos contabilizar que ao ligar o LED vermelho, ele também consome um 
pouco dessa voltagem. Precisamente, o LED vermelho absorve 2V. Substituindo na nossa fórmula, temos:

5-2 = R * I
3 = R * I

Agora, precisamos olhar para a corrente elétrica(I). Conforme mencionado anteriormente, o Arduino nos fornece uma corrente elétrica de
40 mA. Porém, não utilizaremos esse valor na fórmula e sim o da corrente final. No caso, a corrente que o LED vermelho necessita é de 
15mA. Substituindo novamente na nossa fórmula, e realizando a conta, teremos o seguinte:

3 = R * 15mA
3 = R * 0,015A


R = 3 / 0,015
R = 200 ohm


Vimos que a resistência necessária para que os LEDs não queimem é de no mínimo 200 ohm. Entretanto, procurando na lista de resistências
do Fritzing não encontramos o valor de 200. Como estamos falando de resistência o melhor é errarmos para cima, ou seja, podemos 
selecionar a primeira resistência após o valor de 200. No Fritzing, essa resistência é a de 220 ohm*. Após isso, basta ligarmos a 
nossa resistência.








